## Данные по рейсу
### Общие параметры
Перечень общей информации по рейсу приведен в таблице. Перечень информации по грузовому плану приведен в таблице. Все данные по рейсу заполняются пользователем.
| Наименование                       | Обязательное | Формат                   | По умолчанию         |
| ---------------------------------- | ------------ | ------------------------ | -------------------- |
| Код рейса                          | Нет          | Любой                    | -                    |
| Акватория                          | Да           | "Порт" / "Море"          | "Море"               |
| Плотность забортной воды $[т/м^3]$ | Да           | число                    | 1.025                |
| Грузовая марка                     | Да           | Выбор из списка          | Летняя               |
| Обледенение                        | Да           | Нет / Полное / Частичное | Нет                  |
| Намокание палубного лесного груза  | Да           | Да / Нет                 | Нет                  |
| Описание рейса                     | Нет          | Любой                    |                      |

### Код рейса
Уникальный код рейса или грузового плана. Используется при составления отчетов и идентификации рейса.

### Акватория
Выбор акватории (порт или море) определяют лимиты прочности, используемые в расчетах перерезывающих сил и изгибающих моментов. 

### Плотность забортной воды
Плотность забортной воды, используемая в расчетах.

### Грузовая марка
Выбор грузовой марки определяет лимиты осадки, используемые в расчетах посадки судна. Перечень грузовых марок для выбора соответствует применяемым к судну грузовым маркам. В общем случае перечень следующий:
- Летняя </p><p> Summer
- Зимняя </p><p> Winter
- Зимняя в Северной Атлантике </p><p> Winter North Atlantic
- Тропическая </p><p> Tropical
- Летняя в пресной воде </p><p> Fresh water in summer
- Тропическая в пресной воде </p><p> Tropical fresh water
- Лесная летняя </p><p> Summer timber
- Лесная зимняя </p><p> Winter timber
- Лесная зимняя в Северной Атлантике </p><p> Winter North Atlantic timber
- Лесная тропическая  </p><p> Tropical timber
- Лесная летняя в пресной воде </p><p> Fresh water timber
- Лесная тропическая в пресной воде </p><p>  Tropical fresh water timber
- ГВЛ деления на отсеки </p><p> Subdivision LL

### Обледенение
Выбор обледенения учитывается в расчетах осадок, прочности и остойчивости. Масса льда при обледенении определяется в соответствии с частью 5 Правил. 

### Намокание палубного лесного груза
Выбор намокания палубного лесного груза учитывается в расчетах осадок, прочности и остойчивости. Масса воды при намокании определяется в соответствии с частью 5 Правил. 

### Описание рейса
При необходимости может быть добавлено словестное описание рейса или грузового плана или любой комментарий. 

### Порты захода
Для каждого рейса задаются порты захода судна. Перечень информации по портам захода которые могут быть заданы приведены в таблице. Для каждого рейса может быть задано неограниченное количество портов захода. Информация используется для составления отчетов и помощи при составлении планов погрузки контейнеров.
| Параметр         | Примечание                  |
| ---------------- | --------------------------- |
| Порт             | Наименование порта          |
| Код порта        |                             |
| ETA              | Расчетное время прибытия    |
| ETD              | Расчетное время отправления |
| Макс. осадка [м] | Ограничение по осадке       |
