## Навалочный груз
Окно предназначено для задания данных по навалочным грузам, размещаемым в трюме. 

При задании данных по навалочному грузу может быть учтено разделение трюма переборками для сыпучих грузов. Для этого в специальном окне "Зерновые переборки" необходимо задать места установки переборок для сыпучих грузов. После сохранения данных в окне "Зерновые переборки" трюм автоматически разделится на составляющие, при этом все необходимые параметры для расчетов будут определяться автоматически.
> [!CAUTION]
> Все данные по грузу для трюма, для которого были изменены положения переборок для сыпучих грузов, будут удалены после сохранения!

Для каждого трюма (или его составных частей) необходимо задать данные столбцов "М [т]", "V $[м^3]$", "УПО $[м^3/т]$", "%", "Сыпучий груз". При этом реализована следующая логика изменения данных параметров:
- при изменении %
  - не пересчитывается УПО;
  - пересчитываются V и М;
- при изменении V
  - не пересчитывается УПО;
  - пересчитываются % и M;
- при изменении M 
  - не пересчитывается УПО;
  - пересчитываются % и V;
- при изменении УПО
  - не пересчитывается V;
  - пересчитываются % и M.

В столбце "Смещаемый груз" может быть проставлен признак для груза в каждом трюме (части трюма). Если такой признак проставлен хотя бы для одной части трюма, при проверке критериев остойчивости проверяются требования как для судна перевозящего зерно, а именно:
- проверяется критерий угола крена от смещения зерна;
- проверяется критерий остаточной площади ДСО;
- метацентрическая высота должна быть более 0.30 м.
> [!WARNING]
> Зерновой момент от смещения зерна определяется только для того груза, для которого проставлен признак "Смещаемый груз"!
