### Работа с контейнерами

В нижней части экрана приведена таблица с общим списком контейнеров размещенных на судне или доступных для размещения.

Для того чтобы добавить контейнер в список доступных для размещения на судне необходимо нажать на кнопку "Добавить контейнер". В выпадающем окне необходимо задать размеры контейнера, количество контейнеров, а также данные в соответствии с таблицей:
| № | Наименование | Определение | Обязательное | Формат | Значение по умолчанию |
| --- | ------------------------- | --------------------------------------------------- | ---------------------- | ----------- | -------------------------- |
| 1 | Максимальная масса брутто | Максимально допустимая масса контейнера с грузом | да | Число | по ISO 668:2020/Amd.1:2022 |
| 2 | Масса брутто | Масса перевозимого контейнера с грузом | да | Число | - |
| 3 | Масса тары | Масса контейнера без груза | нет | Число | - |
| 4 | Максимальная масса нетто* | Максимально допустимая масса груза | нет (не редактируемое) | Число | - |
| 5 | Масса нетто* | Масса груза в контейнере | нет (не редактируемое) | Число | - |
| 6 | Код размера | Код внешнего габарита контейнера | нет | два символа | по ISO6346:2022 |
| 7 | Код типа | Код типа и основной характеристики типа | нет | два символа | GP |
| 8 | Код владельца | Уникальный код владельца контейнера | нет | Три буквы | - |
| 9 | Идентификационный номер | Идентификатор оборудования (контейнер) | нет (не редактируемое) | Одна буква | U |
| 10 | Серийный номер | Серийный номер контейнера | нет | Шесть цифр | - |
| 11 | Контрольное число | Код достоверности кода владельца и серийного номера | нет | Одна цифра | - |

> [!NOTE]
> Максимальная масса нетто = Максимальная масса брутто - Масса тары
> Масса нетто = Масса брутто - Масса тары

После сохранения контейнер(-ы) попадают в общий список доступных для размещения. Параметры контейнера могут быть откорректированы или удалены.

При выборе контейнера из общего списка его можно разместить в доступные места установки. При этом применяются следующие ограничения по установки контейнеров:

- установка контейнера меньшей длины на контейнер большей длины (20- или 30-футового на 40-футовый) недопустима;
- количество контейнеров устанавливаемых в один штабель зависит от высоты контейнеров и ограничена допустимой высотой штабеля;
- при установки 40-футового контейнера на контейнер меньшей длины, предполагается что он устанавливается одной стороной на эстакаду, о чем выводится сообщение;
- при установки 40-футового контейнера на два контейнера меньшей длины с разной высотой, высота установки 40-футового контейнера определяется большей высотой из нижних контейнеров. Второй стороной предполагается, что контейнер установлен на эстакаду, о чем выводится сообщение;
- при удалении контейнера из нижнего яруса, на котором уже установлен контейнер(-ы), предполагается что он заменяется на эстакаду аналогичной высоты, о чем выводится сообщение.

После присвоения места контейнеру его координаты центра тяжести определяется автоматически. Центр тяжести каждого контейнера по высоте, длине и ширине принимается в его центре. При определении центра тяжести по высоте учитывается сепарация между контейнерами, а также сепарация нижнего контейнера от палубы установки.

Возможна корректировка контейнера, при этом если он установлен, то его размеры менять нельзя.
