## Контейнеры
Окно предназначено для задания данных по контейнерам.

### Типы контейнеров
В ПО имеется возможность задать 20-, 30- и 40-футовые контейнеры (см. таблицу ниже). 

| Обозначение | Длина [мм]| Ширина [мм] | Высота [мм] | Допустимая масса [кг]|
|-------------|-----------|-------------|------------|----------------------|
| 1C          | 6058      | 2438        | 2438       | 36000                |
| 1СС         | 6058      | 2438        | 2591       | 36000                |
| 1ССC        | 6058      | 2438        | 2896       | 36000                |
| 1B          | 9125      | 2438        | 2438       | 36000                |
| 1BB         | 9125      | 2438        | 2591       | 36000                |
| 1BBB        | 9125      | 2438        | 2896       | 36000                |
| 1A          | 12192     | 2438        | 2438       | 36000                |
| 1AA         | 12192     | 2438        | 2591       | 36000                |
| 1AAA        | 12192     | 2438        | 2896       | 36000                |

> [!NOTE]
> Перечень контейнеров доступных для установки может меняться в зависимости от оборудования судна.

Обозначение контейнеров приведены в соответствии с ISO 668:2020/Amd.1:2022(E).

Код размера контейнера определяется в соответствии с ISO6346:2022. Формат кода размера контенера LX,где L - код длины, X - код ширины и высоты.
Код длины равен:
- 2 для контейнера длиной 6058 мм;
- 3 для контейнера длиной 9125 мм;
- 4 для контейнера длиной 12192 мм.

Код ширины и высоты равен:
- 0 для контейнера шириной 2438 и высотой 2438;
- 2 для контейнера шириной 2438 и высотой 2591;
- 5 для контейнера шириной 2438 и высотой 2896;

### Размещение контейнеров на судне
Для размещения контейнеров на судне в ПО принята система «секция-ряд-ярус». Формат кода размещения контейнеров BBRRTT, где BB - секция, RR - ряд, TT - ярус.
- Cекция — нумерация от носа к корме. Для нумерации 20- и 30-футовых контейнеров приняты нечетные числа. Для 40- футовых четные.
- Ряд — нумерация от диаметральной плоскости. Ряды контейнеров, расположенные на судне слева от ДП, нумеруются четными числами, справа — нечетными. Если количество рядов нечетное, ряд рассположенный в ДП нумеруется 00.
- Ярус — нумерация контейнеров от низа. Контейнеры, расположенные в трюме нумеруются с 02, стоящие непосредственно на главной палубе, имеют номер 80, а стоящие на люках нумеруются с 82. С каждым ярусом к цифре добавляется 2.

### Работа с контейнерами
В нижней части экрана приведена таблица с общим списком контейнеров размещеных на судне или доступных для размещения. 

Для того чтобы добавить контейнер в список доступных для размещения на судне необходимо нажать на кнопку "Добавить контейнер". В выподающем окне необходимо задать:
- идентификационный номер контейнера в формате в соответствии с ISO6346:2022;
- размеры контейнера. После выбора размера контейнера поля "Код размера" и "Обозначение" заполняются автоматичеки;
- массу контейнера. Если масса контейнера превышает допустимую выводится предупредительное сообщение, при этом запрета на сохранение такой массы не производится;
- количество контейнеров.

После сохранения кониейнер(-ы) попадают в общий список доступных для размещения. Параметры контейнера могут быть откорректированы. 

При выборе контейнера из общего списка его можно разместить в доступные места установки. Установка контейнера меньшей длины на контейнер большей длины (20- или 30-футового на 40-футовый) недопустима. Количество контейнеров устанавливаемых в один ярус зависит от высоты контейнеров и ограничена только допусимой высотой. После присвоения места контейнеру его координаты центра тяжести, секция, ряд и ярус определяется автоматически. 

Центр тяжести каждого контейнера по высоте принимается на середине его высоты. При определении центра тяжести по высоте учитывается сепарация между контейнерами, а также сепарация нижнего контейнера от палубы установки.